Pops Kogoro who came back from the Pachinko Parlor,
Paman Kogoro yang kembali dari Pachinko,
learns that Attorney Kisaki had a surgery because of an acute illness.
mengetahui bahwa Pengacara Kisaki menjalani operasi karena penyakit akut.
He rushes over immediately to the Haido Central Hospital.
Dia bergegas pergi ke Rumah Sakit Pusat Haido.
However, it turns out that Attorney Kisaki just had mere appendicitis.
Namun, ternyata Pengacara Kisaki hanya mengalami usus buntu.
Therefore, Pops and I leave the room and...
Maka, Paman Kogoro dan aku meninggalkan ruangan dan...
Aren't you Mr. Mouri?
Bukankah kau Tuan Mouri?
What are you doing in a place like this?
Apa yang sedang kau lakukan di tempat seperti ini?
Bourbon?
Borbon?
Are you ill?
Apa kau sakit?
Well... My wife, you see...
Yah istriku, kau tahu...
Why?
Kenapa?
Why is a member of the Black Organization here at Haido Central Hospital?
Kenapa anggota Pria Organisasi Hitam berada di Rumah Sakit Pusat Haido?
Don't tell me that... It can't be...
Jangan bilang bahwa... Tidak mungkin...
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
I heard that an acquaintance of mine was hospitalized so I came to visit
Kudengar kenalanku dirawat jadi aku datang untuk menjenguknya
but I guess I didn't make it in time.
tapi kurasa aku tidak sempat.
The nurses mentioned that you've been here before, Conan.
Para perawat menyebutkan bahwa kau datang ke sini sebelum, Conan.
Do you happen to know?
Apa kau tahu?
A man called Rikumichi Kusuda?
Pria bernama Rikumichi Kusuda?
Who's that?
Siapa itu?
No.
Aku tak mengenalnya.
You're really something.
Kau hebat.
Most people are not really sure whether they remember something correctly.
Sebagian besar orang tidak yakin apakah mereka mengingat dengan benar.
That's why before they say no,
Itu sebabnya mereka bilang tidak,
they want to know other information
mereka ingin tahu informasi lain
besides the name of the person that is being sought.
selain nama dari orang yang sedang dicari.
That's why you're really something, Conan!
Karena itulah, kau hebat, Conan!
You were confident you didn't know that person just by hearing his name.
Kau yakin kau tidak tahu orang itu hanya dengan mendengar namanya.
Don't take what a kid says seriously.
Jangan anggap serius perkataan seorang anak kecil.
There are millions of people you've met
Ada jutaan orang yang kau temui
but don't know their names.
tapi tidak tahu nama mereka.
There are also those that you only know
Juga ada orang yang hanya kau kenal
-by their nicknames too. -Three! Two! One!
-dengan nama panggilannya. -Tiga! Dua! Satu!
Zero!
"Zero"!
What's wrong?
Ada apa?
Oh, no.
Tidak.
My nickname's also Zero,
Nama panggilanku juga "Zero"
so I thought somebody called me.
jadi kupikir seseorang memanggilku.
Why Zero? Your name's Tohru, right?
Kenapa Zero? Namamu Tohru, bukan?
Tohru in Japanese means transparent, in other words, nil.
Tohru dalam bahasa Jepang artinya transparan, dengan kata lain, nol.
Therefore, Zero.
Maka, Zero.
That's how children tend to make nicknames after all.
Begitulah anak-anak cenderung membuat nama panggilan.
This picture's so nostalgic.
Gambar ini sangat penuh nostalgia.
It was taken during the school festival.
Itu diambil selama festival sekolah.
Do you keep all your old photos in your cell phone?
Apa kau menyimpan semua foto-foto lamamu di dalam ponselmu?
Only the ones that I like.
Hanya yang aku suka.
Wasn't it during this school festival?
Bukankah itu selama festival sekolah ini?
That you got it made with Sosaki, Reina?
Saat Reina mendapatkan Sosaki.
You're really a lucky person, Reina.
Kau sungguh orang yang beruntung, Reina.
I don't think so!
Kurasa tidak!
"Reina Sato (42)" -The other day I was almost about to lose
"Reina Sato (42)" -Kemarin itu aku hampir kehilangan
a large sum of stocks!
sejumlah besar saham!
My hubby's a mere nouveau riche!
Suamiku hanyalah orang kaya baru!
When my son had to take an exam,
Ketika putraku harus mengikuti ujian,
I thought he had a cold but he ended up with influenza.
kupikir dia terkena flu, tapi dia berakhir dengan influenza.
If I didn't realize soon enough, it could've been a tragedy!
Jika aku tidak dengan cepat menyadarinya, itu bisa menjadi sebuah tragedi!
My life's like walking on tight rope.
Hidupku seperti berjalan di seutas tali.
One mistake and I would've been in the pits.
Satu kesalahan dan aku akan jatuh ke jurang.
The scream came from this room, right?
Teriakannya berasal dari ruangan ini, bukan?
Yes.
Ya.
Is something wrong?
Apa ada yang terjadi?
-Reina? -Reina!
-Reina? -Reina!
The hidden lines on the palm are the fuse.
Garis telapak tangan yang tersembunyi adalah sekeringnya.
The deduction catches fire on the line to the heart.
Garis hati menyalakan api deduksi.
Herb tea smeared with revenge!
Teh herbal tercemar dendam.
Solving the case with Amuro from zero.
Memecahkan kasus dengan Amuro dari nol.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"An Awkward Tea Party (Part 2)"
"Pesta Teh Menegangkan (Bagian 2)"
"Haido Central Hospital"
"Rumah Sakit Pusat Haido"
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
We've finished investigating the hospital room
Kami sudah selesai memeriksa rumah sakit
but we couldn't find any bag or container with poison inside.
tapi kami tak bisa menemukan tas atau wadah dengan racun di dalamnya.
I see.
Begitu.
So it's likely that the perpetrator took it out and disposed it.
Jadi, kemungkinan pelaku membawanya dan membuangnya, ya.
And no poison was detected from the herb tea
Dan tidak ada racun yang terdeteksi dari teh herbal
that was spilled on the floor.
yang tumpah di lantai.
What?
Apa?
Then, how was the poison inserted?
Lalu, bagaimana racunnya dimasukkan?
Well... The poison was actually laced...
Yah, racunnya dilumuri...
Are you talking about the teacup?
Apa kau membicarakan tentang cangkir teh itu?
Hey!
Hei!
Just what do you think you're doing?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
I looked all over the hospital for you!
Aku mencarimu ke mana-mana!
Ran...
Ran...
I told you not go wandering off by yourself, didn't I?
Aku sudah menyuruhmu untuk tidak berkeliaran sendirian, bukan?
But...
Tapi...
I told you not to, didn't I?
Aku sudah menyuruhmu jangan, bukan?
I told you not to fight anymore, didn't I?
Aku sudah menyuruhmu untuk tidak berkelahi lagi, bukan?
But...
Tapi...
I can't treat you next time even if you get hurt, you know.
Aku tak bisa merawatmu lain waktu meskipun kau terluka, kau tahu.
Because I'll have to move far away.
Karena aku akan harus pindah ke tempat yang jauh.
It's bye-bye time, Rei...
Waktunya berpisah, Rei...
Hey... Are you all right?
Hei... Apa kau baik-baik saja?
Hey!
Hei!
What's up?
Ada apa?
Mr. Mouri...
Tuan Mouri...
Even one as great as you cannot solve this murder by poison case?
Bahkan orang sehebatmu tak bisa memecahkan kasus pembunuhan ini?
You haven't solved it either, have you, Mr. Mouri?
Kau juga belum memecahkannya, bukan, Tuan Mouri?
If so, I wouldn't be able to solve it either!
Jika begitu, aku juga takkan bisa memecahkannya!
I guess so.
Kurasa begitu.
Come on! We're going home!
Ayolah! Aku sudah memberitahumu kami akan pulang!
But the case hasn't been...
Tapi kasusnya belum...
The case...
Kasusnya...
I heard the siren of a police car a while ago...
Aku dengar sirine polisi beberapa waktu lalu...
Don't tell me that something happened at this hospital?
Jangan bilang padaku sesuatu terjadi di rumah sakit ini?
Yes. A woman drank poison and died.
Yep. Seorang wanita meminum racun dan tewas,
So Inspector Megure, Officer Takagi and even Pops Kogoro
jadi Inspektur Megure, Petugas Takagi dan bahkan Paman Kogoro
are all racking their brains trying to figure it out!
sedang berpikir keras berusaha untuk memecahkan itu!
But, Conan.
Tapi, Conan.
Look out the window.
Lihatlah keluar jendela.
The blue sky's turned crimson red, right?
Langit biru berubah menjadi merah gelap, bukan?
So, it's time for children to go home.
Jadi, waktunya bagi anak-anak untuk pulang.
The blue sky...
Langit biru...
turned red?
berubah merah?
Red...
Merah...
I see. That's what it was!
Begitu. Seperti itu!
So, leave the case up to Dad and the police...
Jadi, serahkan kasusnya pada Ayah dan polisi...
Hey...
Hei...
Conan?
Conan?
The mystery's been solved!
Misterinya sudah terpecahkan!
The perpetrator is her after all.
Ternyata pelakunya adalah dia.
And the way she did it was...
Dan cara dia melakukan itu adalah...
You've of course got it solved too, right?
Kau tentunya sudah memecahkannya juga, bukan?
Zero!
Zero!
The rim of the teacup?
Tepian cangkirnya?
Poison was laced there?
Racun dilumuri di sana?
Yes, just where there was lipstick on.
Ya, tepat di mana ada lipstik.
It was rigged so that the victim Ms. Reina Suto
Itu dicurangi agar korban Nn. Reika Suto
would bring her mouth to it and drink the poison in.
akan mendekatkan mulutnya dan meminum racun.
No poison was detected from the herb tea inside the cup.
Tidak ada racun yang terdeteksi dari teh herbal di dalam cangkir.
"Kazuki Beppu (41)" -So, are you saying that one of us
"Kazuki Beppu (41)" -Jadi, apa maksudmu salah satu dari kami
laced the cup with poison just before she drank from it?
melumuri cangkir itu dengan racun tepat sebelum dia minum?
"Tokie Happo (42)" -I'm sure someone would've noticed
"Tokie Happo (42)" -Aku yakin seseorang akan menyadari
if something like that were done.
jika sesuatu seperti itu dilakukan.
"Juri Kosaka (42)" -There was no one like that.
"Juri Kosaka (42)" -Tidak ada orang seperti itu.
Amuro said just a while ago, didn't he?
Amuro bilang beberapa waktu lalu, bukan?
The poison wasn't laced directly on the cup
Racunnya tidak langsung dilumuri pada cangkir itu
but rather, the poison was laced on the perpetrator's cup
tapi, racunnya dilumuri pada cangkir pelaku
and then switched it.
dan kemudian menukarnya.
I'm saying that's not possible, aren't I?
Aku mengatakan itu tidaklah mustahil, bukan?
I was drinking yellow Chamomile.
Aku meminum Chamomile kuning.
Mine was a herb tea called Peppermint of brown color.
Punyaku teh herbal bernama Peppermint berwarna coklat.
Mine was a blue herb tea called Butterfly Pea.
Punyaku teh herbal berwarna biru bernama Butterfly Pea.
If I were to switch my cup with Ms. Suto's
Jika aku menukar cangkirku dengan punya Nn. Suto
who was drinking a red colored Hibiscus tea,
yang meminum teh Hibiscus berwarna merah,
I think everyone would've noticed right away.
kurasa semua orang akan langsung menyadarinya.
But, only the victim used lemon in her tea, right?
Tapi, hanya korban yang menggunakan lemon dalam tehnya, bukan?
If vision was limited,
Jika penglihatan terbatas,
even if the color were to be a bit different.
meskipun warnanya sedikit berbeda...
You're absolutely wrong!
Kau sangat salah!
I guess that a middle aged man
Aku rasa seorang pria paruh baya
who knows nothing about herb tea like you wouldn't know!
yang tidak tahu apa-apa tentang teh herbal sepertimu tidak akan tahu!
Well...
Yah...
At any rate, it's a clear fact that the perpetrator laced the cup
Bagaimanapun, merupakan fakta nyata bahwa pelaku melumuri cangkir itu
with poison and killed Ms. Suto!
dengan racun dan membunuh Nn. Suto!
However, the fact that no bag
Namun, fakta bahwa tidak ada tas
or container with the poison inside was found anywhere
atau wadah dengan racun di dalamnya ditemukan
in this hospital room means...
dalam ruangan rumah sakit ini berarti...
either one of you Ms. Beppu or Ms. Happo,
entah salah satu dari kalian Nn. Beppu atau Nn. Happo,
who left this room alternately,
yang meninggalkan ruangan ini,
is most probably the perpetrator.
kemungkinan besar adalah pelakunya.
I see...
Begitu...
After lacing the cup with poison,
Setelah melumuri cangkir itu dengan racun,
they got rid of the container with the poison inside
mereka mengenyahkan wadah berisi racun itu
by taking it out of the room.
dengan membawanya keluar dari ruangan.
Yeah...
Ya...
Wait a minute! I just went to the restroom!
Tunggu sebentar! Aku hanya pergi ke kamar kecil.
I went to the convenience store to buy sweets to go with the tea.
Aku pergi ke swalayan untuk membeli gula-gula untuk dimakan bersama teh.
I have the receipt too.
Aku juga punya bonnya.
Well, if we check the pipe of the toilet
Yah, jika kita memeriksa pipa toiletnya
or the road to the convenience store,
atau jalanan menuju swalayan,
I'm sure we'll find something.
aku yakin kita akan menemukan sesuatu.
But, the perpetrator sure has guts. Don't you think so?
Tapi, pelaku itu punya nyali, bukan?
Hey, Conan.
Hei, Conan...
Because if I were to lace the cup with poison,
Karena jika aku yang melumuri cangkir itu dengan racun,
I would never leave the room!
aku takkan pernah meninggalkan ruangan ini!
Because somebody may wipe my cup
Karena seseorang mungkin akan menyeka cangkirku
while I'm gone or the position of the cups,
selagi aku tidak ada atau posisi cangkirnya,
or the type of tea I wanted to drink may be changed.
atau jenis teh yang ingin kuminum mungkin diubah.
Making it impossible to figure out which cup the poison is laced on,
Menjadikannya mustahil untuk mengetahui cangkir mana yang dilumuri racun,
bringing upon a conclusion that's not called for!
membawa pada kesimpulan bahwa itu tidak mungkin!
True.
Benar.
Then, when and how did the perpetrator lace the poison?
Lalu, kapan dan bagaimana pelaku melumuri racunnya?
And where is the container that the poison was in?
Dan di mana wadah yang berisi racun itu?
We've got no choice but to thoroughly check this hospital room again.
Kita tidak punya pilihan selain memeriksa ruangan rumah sakit ini lagi.
There's no need to do that!
Tidak perlu untuk melakukan itu!
Because there's one person left!
Karena ada satu orang tersisa!
Who could've laced the poison onto the cup openly
Siapa yang bisa melumuri racun pada cangkir itu
without pulling away from the cup at all.
secara terang-terangan tanpa menjauh dari cangkir itu.
Right?
Benar?
Zero?
Zero?
Amuro says that he was called Zero when he was a child.
Amuro bilang bahwa dia dipanggil Zero ketika dia masih kecil.
And? How about it?
Dan? Bagaimana?
Do you follow?
Apa kau mengerti?
Yes...
Ya...
Thanks to Conan's hint just now.
Berkat petunjuk Conan barusan.
Somewhat...
Entah bagaimana...
That person could lace the poison
Orang itu bisa melumuri racun
as well as dispose of the container of the poison beforehand,
begitu juga membuang wadah racun itu sebelumnya,
without leaving this hospital room at all during the time of the crime,
tanpa meninggalkan ruangan ini sama sekali selama waktu kejahatan,
and wait scrupulously for a chance
dan menunggu dengan hati-hati untuk sebuah kesempatan
to switch her cup with that of the victim's.
untuk menukar cangkirnya dengan milik korban.
The only one who could've done this is you.
Satu-satunya yang bisa melakukan ini adalah kau.
That person could lace the poison
Orang itu bisa melumuri racun
as well as dispose of the container of the poison beforehand,
begitu juga membuang wadah racun itu sebelumnya,
without leaving this hospital room at all during the time of the crime,
tanpa meninggalkan ruangan ini sama sekali selama waktu kejahatan,
and wait scrupulously for a chance
dan menunggu dengan hati-hati untuk sebuah kesempatan
to switch her cup with that of the victim's.
untuk menukar cangkirnya dengan milik korban.
The only one who could've done this is you.
Satu-satunya yang bisa melakukan ini adalah kau.
Mrs. Juri Kosaka!
Ny. Juri Kosaka!
Wait up, will you!
Tunggu!
You say she laced her own cup with poison to begin with?
Kau bilang dia melumuri cangkirnya sendiri dengan racun?
Juri was drinking herb tea with that cup right through, you know?
Juri meminum teh herbal dengan cangkir itu, kau tahu?
Did you forget?
Apa kau lupa?
The poison was laced on the side
Racunnya dilumuri di samping
when she drank holding the cup in her left hand.
ketika dia minum memegang cangkir di tangan kirinya.
If she were careful not to pick the cup up with her left hand,
Jika dia berhati-hati untuk tidak memegang cangkir itu dengan tangan kiri,
she would never drink the poison that was laced.
dia takkan pernah meminum racun yang dilumuri.
Then since when was the poison there?
Lalu sejak kapan racunnya ada di sana?
She probably brought the poison with her
Dia mungkin membawa racun itu dengannya
even before she was hospitalized.
bahkan sebelum dia dirawat di rumah sakit.
Today, before the victim came to visit her here,
Hari ini, sebelum korban datang untuk menjenguk dia di sini,
she probably laced the cup with poison
dia mungkin melumuri cangkir dengan racun
and disposed of the container somewhere outside the room.
dan membuang wadahnya di suatu tempat di luar ruangan.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Aren't you the one who'd forgotten?
Bukankah kau yang sudah lupa?
Juri was drinking blue herb tea
Bahwa Juri meminum teh herbal biru,
and Reina was drinking red herb tea.
dan Reina meminum teh herbal merah...
No matter if the lemon was afloat in her tea,
Walaupun ada lemon yang mengapung di tehnya,
she would never have picked up the wrong cup!
dia takkan pernah mengambil cangkir yang salah!
Right.
Benar.
That lemon is the key to this trick.
Lemon itu adalah kunci untuk trik ini.
The key?
Kunci?
Yes. The fact is...
Ya. Faktanya adalah...
What? It's really blue!
Apa? Itu benar-benar biru!
This Butterfly Pea is a strange tea.
Butterfly Pea ini adalah teh yang aneh.
Hey!
Hei!
Don't go touching the personal effects at the crime site on your own again!
Jangan menyentuh barang-barang pribadi di lokasi kejadian lagi!
This is hot water that I got from the hospital a while ago!
Ini air panas yang kudapat dari rumah sakit beberapa saat lalu!
This lemon too!
Lemon ini juga!
You brat! That's enough!
Dasar! Itu cukup!
It's strange!
Aneh!
This tea was blue and yet after I put the lemon inside,
Teh ini berwarna biru namun setelah aku memasukkan lemonnya ke dalam,
it's starting to get redder and redder!
itu menjadi semakin merah!
-Are you serious? -This is something.
-Apa kau serius? -Ini sesuatu.
It's like a science experiment!
Itu seperti sebuah eksperimen ilmu pengetahuan!
The color changed because the tea reacted to the acid of the lemon.
Warnanya berubah karena teh itu bereaksi terhadap asam dari lemon tersebut.
There are other herb teas that react likewise.
Ada teh herbal lain yang bereaksi serupa.
Are you referring to Blue Mallow?
Apa kau merujuk pada Blue Mallow?
If I remember correctly, if you put lemon inside,
Jika aku tidak salah ingat, jika kau memasukkan lemon ke dalam,
it changes from light blue to pink.
itu berubah dari biru muda menjadi pink.
Yes.
Ya.
Naturally, if it gets red with acidity.
Secara alami, jika menjadi merah dengan keasaman,
The thing that Ms. Kosaka used to polish the cups...
Benda yang digunakan Nn. Kosaka untuk memoles cangkir-cangkir itu.
If this alkaline baking soda...
Jika alkalin baking soda ini...
were added.
ditambahkan.
The color would return back to blue again!
Warnanya akan kembali menjadi biru lagi!
In other words, this is how Ms. Kosaka committed the crime.
Dengan kata lain, beginilah cara Nn. Kosaka melakukan tindak kejahatan itu.
First, after finding out that Ms. Suto and the others
Pertama, setelah mengetahui bahwa Nn. Suto
were coming to visit you,
dan yang lainnya akan datang untuk menjengukmu,
you asked only Ms. Suto to come a bit earlier than the others.
kau meminta hanya Nn. Suto yang datang sedikit lebih awal dari yang lain.
You asked her to go get hot water for the tea party,
Kau meminta dia untuk pergi mengambil air panas untuk pesta tehnya,
and while she was doing so,
dan selagi dia sedang melakukan itu,
you laced the poison, that you brought when you were hospitalized,
kau melumuri racun yang kau bawa ketika kau dirawat di rumah sakit,
on the opposite side of the rim of the cup that you'd be drinking from
pada sisi berlawanan dari tepian cangkir dari tempat yang akan kau minum,
and disposed of the container somewhere outside your room.
dan membuang wadahnya di suatu tempat di luar ruanganmu.
After all three woman arrived,
Setelah ketiga wanita itu tiba,
you suggested to compare drinking various kinds of teas,
kau menyarankan untuk membandingkan meminum berbagai jenis teh,
and waited for Ms. Suto to select Hibiscus tea.
dan menunggu Nn. Suto untuk memilih teh Hibiscus.
Why?
Kenapa?
Because the color of Hibiscus tea is a red with a tinge of purple.
Karena warna teh Hibiscus adalah merah dengan semburat ungu.
It looks a lot like the color of Butterfly Pea
Itu sangat mirip dengan warna Butterfly Pea
after lemon is inserted into it.
setelah lemon di masukkan ke dalamnya.
Just as you wished,
Seperti yang kau harapkan,
Ms. Suto selected the tea you wanted her to select.
Nn. Suto memilih teh yang kau ingin dia pilih.
Therefore, you put a Hibiscus teabag,
Maka, kau memasukkan kantong teh Hibiscus,
which contents had been switched beforehand to Butterfly Pea,
yang isinya sudah diganti sebelumnya menjadi Butterfly Pea,
then put lemon on top of it and poured hot water into the cup.
lalu meletakkan lemon di atasnya dan menuangkan air panas ke dalam cangkir.
As a result you got to serve Ms. Suto red Butterfly Pea
Sebagai hasilnya kau bisa menyajikan Nn. Suto Butterfly Pea merah
that looked exactly like Hibiscus tea.
yang tampak seperti teh Hibiscus.
I see.
Begitu.
So, how did she switch it?
Jadi, bagaimana dia menukarnya?
She did it when Ms. Suto and the others were absorbed
Dia melakukannya ketika Nn. Suto dan yang lainnya larut
at looking at the pictures in her cell phone.
melihat gambar-gambar dalam ponselnya.
First of all, into her cup laced with poison,
Pertama, dalam cangkirnya yang telah dilumuri dengan racun,
she put lemon into her blue Butterfly Pea
dia memasukkan lemon ke dalam Butterfly Pea birunya
to change the color to red.
untuk mengubah warnanya menjadi merah.
Then she placed Ms. Suto's cup down pushing it forward.
Lalu dia menempatkan cangkir Nn. Suto di bawah sambil mendorongnya.
She makes it look as if she was picking up her own cup
Dia membuatnya terlihat seolah dia mengambil cangkirnya sendiri
when she was actually picking up Ms. Suto's,
ketika dia sebenarnya mengambil cangkir Nn. Suto,
then took the lemon out of that cup and put baking soda into it,
lalu mengeluarkan lemon dari cangkir itu dan memasukkan baking soda,
returning it to blue.
mengembalikannya menjadi biru.
After that, you pushed the cup that was laced with poison down
Setelah itu, kau mendorong cangkir yang dilumuri dengan racun
and pushed it a bit forward in the same way,
dan mendorongnya sedikit ke depan dalam cara yang sama,
and the handle of the poison laced cup
dan gagang cangkir beracun itu
was on the left side when viewed from Ms. Suto.
ada di sisi kiri ketika dilihat dari Nn. Suto.
You did this to lure her to pick up the poison laced cup
Kau melakukan ini, untuk membuatnya mengambil cangkir beracun itu
while she was absorbed in looking at the pictures.
selagi dia larut melihat gambar-gambar itu.
Am I wrong somewhere?
Apa aku salah?
You talk like you've been watching or something,
Kau bicara seperti kau sedang mengamati atau semacamnya,
but where on earth do you have such proof?
tapi di manakah buktinya.
The ring on your left hand is red, Miss!
Cincin di tangan kirimu berwarna merah, Nona!
Did you get hurt or something?
Apa kau terluka atau semacamnya?
Oh, no. This is...
Oh, tidak, ini adalah...
There was one other thing the perpetrator
Ada satu hal lagi yang pelaku
had to erase from the scene of the crime.
harus hapus dari lokasi kejahatan...
That is the lipstick that got on the cup
Yaitu, lipstik yang menempel pada cangkir
when Ms. Suto first drank her tea.
ketika Nn. Suto pertama kali meminum tehnya...
Because it would be unnatural if lipstick were to be found on Ms. Kosaka
Karena akan jadi tidak wajar jika lipstik ditemukan pada Nn. Kosaka
who is a patient in the hospital.
yang merupakan pasien di rumah sakit ini.
You probably tried to wipe it off impulsively with your fingers
Kau mungkin berusaha untuk menyekanya dalam waktu singkat dengan jarimu.
but lipstick is hard to remove unless you use soap or something.
Tapi lipstik sulit untuk dihapus kecuali kau gunakan sabun atau semacamnya.
In other words...
Dengan kata lain...
If the red color matches that of Ms. Suto's lipstick,
Jika warna merah itu sesuai dengan lipstik Nn. Suto,
it would serve as evidence.
itu akan menjadi bukti.
Well, if Ms. Suto's cup that was switched is checked,
Yah, jika cangkir Nn. Suto yang ditukar diperiksa,
that would serve as proof too.
itu juga akan menjadi bukti.
Because there should be a lot of baking soda inside it.
Karena seharusnya ada banyak baking soda di dalamnya.
Then how did she put in the baking soda?
Maka bagaimana dia memasukkan baking soda itu?
She probably laced the cubes of sugar
Dia mungkin telah melumuri kotak-kotak dadu gula
that were on the table with baking soda
yang ada di meja dengan baking soda
and hid them at the bottom of the container.
dan menyembunyikan mereka di bawah wadah.
Putting sugar cubes inside herb tea doesn't call for suspicion.
Memasukkan gula dadu ke dalam teh herbal tidaklah mencurigakan.
But...
Tapi...
I don't think Juri has any motive to kill Reina, though?
Aku rasa Juri tidak punya motif untuk membunuh Reina?
If Juri were to have a grudge against Reina,
Jika Juri menaruh dendam terhadap Reina,
it would only be about her son failing to take the entrance test.
itu pasti tentang putranya yang gagal untuk mengikuti ujian masuk.
That's not something to kill a person over.
Itu bukan alasan untuk membunuh seseorang.
It's not only my son
Bukan hanya putraku
who fell ill from catching her son's influenza back then.
yang jatuh sakit tertular influenza putranya saat itu.
You did too?
Kau juga?
Yes.
Ya.
Back then...
Saat itu...
I was pregnant.
Aku sedang mengandung.
I was told by the doctor that catching influenza
Aku diberitahu oleh dokter bahwa mengidap influenza
may have bad affects on the fetus.
mungkin memiliki dampak buruk pada janin.
I had a nervous breakdown
Aku mengalami panik
and as a result...
dan sebagai hasilnya...
I had a miscarriage.
keguguran.
Of course at first I thought I was just a bit careless,
Tentu awalnya aku berpikir itu hanya kecerobohan,
or unlucky but...
atau tidak beruntung tapi...
After I heard what Mrs. Suto's son said
Setelah aku dengar apa yang putra Nn. Suto katakan
on the day that he came to visit later.
pada hari dia datang berkunjung kemudian...
What's the matter, Tsuneo?
Ada apa, Tsuneo?
Please give Toji my apologies.
Tolong sampaikan maafku pada Toji.
Don't worry about it.
Jangan cemaskan itu.
You thought it was just a cold too, didn't you?
Kau juga berpikir itu hanya pilek, bukan?
No. I knew it was influenza.
Tidak, aku tahu itu influenza.
I was already getting better, but...
Aku sudah membaik, tapi...
Mom told me to go over and study,
Ibu menyuruhku untuk pergi dan belajar,
because it's the last day to study,
karena itu hari terakhir untuk belajar,
and by doing so I can get rid of one of my rivals,
dan jika melakukan itu aku bisa menyingkirkan salah satu sainganku,
it would really be a lucky thing.
itu akan jadi hal yang menguntungkan.
Please don't tell Mom that I told you this!
Tolong jangan beritahu Ibu bahwa aku memberitahukan ini padamu!
Horrible.
Mengerikan.
But that's something Reina would do.
Tapi, itu sesuatu yang akan dilakukan Reina.
I'm just as horrible.
Tapi, aku sama buruknya.
I tried to get you all suspected
Aku berusaha membuat kalian semua dicurigai
and frame you up as being the perpetrator.
dan menjebak kalian sebagai pelakunya.
But, too bad.
Tapi, sayang sekali.
Butterfly Pea also had detoxification properties.
Butterfly Pea juga memiliki sifat detoksifikasi.
That's why I chose it.
Itu sebabnya aku memilihnya.
I thought that maybe it would help me digest
Aku pikir itu mungkin akan membantuku mencerna
the black murderous fury that existed in me
amarah pembunuhan hitam yang ada dalam diriku
before I committed the crime, but...
sebelum aku melakukan kejahatan itu, tapi...
But poisoning someone who comes to visit you in the hospital.
Tapi, meracuni seseorang yang datang menjengukmu di rumah sakit.
To be honest, maybe this hospital is cursed.
Sejujurnya, mungkin rumah sakit ini dikutuk.
Many things seem to have happened in the past too, you see.
Banyak hal juga tampaknya telah terjadi di masa lalu, kau tahu?
Many things?
Banyak hal?
There was rumor going round that an announcer named Rena Mizunashi
Ada rumor yang menyebar bahwa seorang penyiar bernama Rena Mizunashi
was hospitalized here.
dirawat di sini.
Then wounded people avalanched in causing chaos.
Lalu orang yang terluka berbondong-bondong ke sini menimbulkan kekacauan.
I also heard that there was a bombing commotion here too.
Aku juga dengar bahwa ada keributan pengeboman juga di sini.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Don't you have to return to MPD already?
Bukankah kau harus kembali ke Kepolisian?
Oh, no! I wasn't supposed to be wasting my time here!
Oh, tidak! Aku seharusnya tidak membuang waktuku di sini!
Then, you don't know of a man called Rikumichi Kusuda, do you?
Maka, kau tidak tahu seorang pria bernama Rikumichi Kusuda, bukan?
Rikumichi Kusuda?
Rikumichi Kusuda?
Now that you mentioned it,
Sekarang kau menyebutkannya,
a few days before the bombing incident that I just mentioned,
beberapa hari sebelum insiden pengeboman yang baru kusebutkan,
a damaged vehicle was found near here,
sebuah kendaran hancur di temukan di dekat sini,
and the owner of that vehicle was a man called Rikumichi Kusuda!
dan pemilik kendaraan itu adalah seorang pria bernama Rikumichi Kusuda!
It seems that he was a patient of this hospital
Tampaknya dia adalah seorang pasien rumah sakit ini
but he suddenly vanished.
tapi tiba-tiba menghilang.
It was a case full of mysteries.
Itu sebuah kasus penuh dengan misteri.
Inside that damaged vehicle
Di dalam kendaraan yang hancur itu
a great amount of splattered blood was found all over the vehicle.
percikan darah ditemukan di seluruh kendaraan itu.
Some of the blood stains were less than a millimeter across.
Semprotan darah dari penembakan bahkan tidak satu milimeter pun.
-According to forensics... -Blood stains less than a millimeter across
-Menurut forensik... -Semprotan darah dari penembakan kecepatan tinggi
from high speed shooting.
bahkan tidak satu milimeter pun.
A pistol?
Sebuah pistol?
See you!
Sampai jumpa!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
You ended up suddenly coming today, didn't you, Ran?
Kau berakhir tiba-tiba datang hari ini, bukan, Ran?
Oh, I got it!
Oh, aku mengerti!
You're on a date with your boyfriend!
Kau sedang mengencani kekasihmu!
It's nothing like that.
Bukan seperti itu.
Come to think of it, she was waiting here back then too.
Dipikir-pikir, dia juga sedang menunggunya saat itu.
You're late.
Kau terlambat.
Sorry, I'm so sorry.
Maaf, aku sungguh menyesal.
A lot of things came up, you see!
Banyak hal yang terjadi, kau tahu!
So, it was you after all.
Jadi, ternyata memang kau.
Shinichi Kudo.
Shinichi Kudo.
Next Conan, "Shinichi Kudo Aquarium Incident (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Akuarium Shinichi Kudo (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cell phone"
"Telepon Seluler"
Ran, the next episode is something to look forward to, no?
Ran, episode berikutnya patut dinantikan, bukan?
But, it's just a memory though.
Tapi, itu hanya sebuah ingatan.
I'm happy about it.
Aku senang tentang itu.